这可能是
约翰内斯·维米尔最受研究的画作之一（音乐）。   几个
世纪以来，历史学家、音乐艺术
评论家和17世纪
荷兰绘画专家一直在分析这幅图像。 他们都一遍又一遍地
看着这幅图像，
然而[音乐]这间房间的地板上有一个细节，
长期以来
完全没有被注意到。  [音乐] 一个
大多数人都会忽略的物体，但
一旦你理解了它的含义，它
可能会彻底改变 [音乐]
你解读这幅画的方式。 这幅作品
名为《挤奶女工》。 这幅画是
约翰内斯·维米尔于 1658 年左右创作的，当时这位
艺术家只有 25 岁，如今
它被收藏于
阿姆斯特丹国立博物馆。  [音乐]
当你第一次看到这幅画时
，很容易陷入
认为它是一幅简单的画的误区。
[音乐]
画面中，我们看到一位妇女正从陶罐中倒出牛奶
。 在她面前的
小桌子上，我们可以看到一个
柳条篮子里装着一条面包，还有
其他一些隔夜面包。 这位
女士可能正在准备
面包布丁，在
烘烤前先将食材浸泡一下。
[音乐]
毫无疑问，画面的氛围
平静祥和，重点描绘了
这位女性和她的工作，但维米尔是
一位以精心安排画作
中的每一个元素而闻名的艺术家，[音乐]
在这幅作品中，没有任何元素是
偶然放置的。 如果我们仔细观察，
首先会注意到的是维米尔是如何
构建这幅画的平衡感的。
左侧摆满了各种物体和
纹理。 在这边，我们看到了
窗户、面包、水罐和
篮子，而右边只剩下
一面普通的墙和一小块
地板。 然而，一切看起来却
井然有序，没有丝毫违和感。 关键
在于光。
[音乐] 画布
左侧边缘的一扇窗户，其中
一块玻璃破了，自然地
照亮了
女人肩膀后面的宽阔石膏表面。
墙上的裂缝和钉孔赋予了它
质感，[音乐]，
光与暗对比最强烈的点
落在女人轮廓的右边缘
，从而产生了一种从左到右的自然流动，使
整个场景稳定下来。 这张
桌子的形状也有些奇特之处。
仔细观察，会发现它的左边缘
紧贴着墙壁，而
右边缘则以一定角度伸入房间
，仿佛缺了一个角。
这扩大了视觉空间，引导
观众的视线沿着
桌子的发光边缘看向场景中心的[音乐]
。 然后还有
质感。 维米尔用相当厚重的笔触描绘了
面包和
陶瓷（音乐）的倒影
，这种技法被称为
点彩画法。
陶瓷器皿表面的蓝白反光[音乐]暗示着釉面的
光泽。 面包皮的颗粒状质感
看起来几乎可以触摸，
[音乐]
和墙上悬挂的三个物体
——一个黑色画框、一个草编篮子和
一个黄铜容器——和谐地配合着，沿着
墙壁倾泻而下，指向
画作的主要焦点。
[音乐]
这幅图像中的一切都是为了
让我们停下来，让我们更
仔细地观察，让我们
每次观看时都能发现新的东西
。
[音乐]
现在我们来看地板上的物体
。 在画作的左下角
，显眼的位置，有一个
带孔的木盒子。 这个盒子是
暖脚器，是 17 世纪荷兰家庭中非常常见的物品，
里面装有热煤，
用于在寒冷的荷兰冬天保持脚和腿的温暖
。 我们可能会认为这
只是另一个家庭细节，[音乐]是
维米尔为了营造氛围而加入的日常物品
，但事实并非如此。 在
17 世纪荷兰音乐艺术中，
暖脚器具有当时观众
能够立即识别出的音乐含义
。 这种物品通常
放在女性裙子下面，向
身体下部散发热量
，在那个时代的许多（音乐）绘画中
，它的出现是
对性欲的刻意暗示。 但还有
更多。 如果我们看一下
暖脚器后面的墙壁，可以看到一排代
尔夫特瓷砖。  [音乐] 其中一块
瓷砖上，确切地说是左边那块瓷砖上，画着
丘比特，
欲望和爱神，[音乐] 带着他的翅膀
和弓箭。 维米尔故意把他放在那里
。 在当时的荷兰艺术中，
有一种强烈的传统，即在
简单的厨房[音乐]场景中融入
色情意味。 尤其是挤奶女工
，她们通常是年轻的单身
女性，从农村
到城市寻找工作，
经常在音乐中被描绘成带有
性欲的含义。 但
问题是，维米尔是否真的有意将
音乐这一细节融入画作中？
在回答这个问题之前，我
想提醒您，如果您
想将这幅画作纳入您的
收藏，您可以直接
从我们的网站购买。 在说明中的链接中
，您可以访问我们的
目录，找到超过 900 首
精心挑选的音乐作品，以便您可以
开始自己的艺术收藏。
全球免运费。 通过
在商店购买音乐，您将给予
我极大的支持，让我能够继续
每周制作这样的视频。
[音乐] 那么，我们继续。
值得思考的是，
维米尔（音乐）的绘画作品往往具有非常
鲜明的视觉语言
。 在他的几乎所有作品中，都
出现了相同的元素（音乐）。
无论是左侧的窗户、
斜射进来的自然光、
音乐，还是一个女人独自待在安静的
室内，周围环绕着
充满意义的日常物品。 这种逻辑
在其他画作中也有体现，例如《
戴珍珠耳环的少女》、《读
信的女人》或《持水罐的女人》。
他几乎所有作品的
共同之处在于，它们都让我们产生一种
从外部观察私密事物的感觉。 但是，《
挤奶女工》这款游戏与
其他游戏截然不同。
对这幅画作进行的X射线研究揭示了一些
鲜为人知的事实。 在
原版画中，维米尔在画面的右下角画了一
篮衣服
（音乐）
。 因此，在
创作这幅
作品的过程中，维米尔决定将
其移除。 他把
暖脚器放了进去。 这意味着维米尔
不仅确切地知道
那个物体对于他那个
时代的观众来说意味着什么，他还主动选择将它纳入画中，而
牺牲了其他元素。 这
完全改变了我们对
这位艺术家创作意图的解读方式。 正如我
在视频开头提到的那样
，如果我们仔细观察这位女性
，我们看到的根本不是一个
具有挑衅性的形象[音乐]。 她
身穿粗布衣衫，
头戴浆过的亚麻布帽子，袖子很厚，
被称为拼布袖。 她
因为工作原因脸色略微泛红
。 在那个时代，她用
剩面包做布丁
而不是浪费掉，这显然是贤良
淑德的体现。 从这个角度来看，
暖脚器不是一种色情
暗示，而仅仅是
她辛苦工作一天后应得的奖励。
其余的音乐将在
工作完成后到来。 从这个不那么色情的
意义上来说，丘比特会提醒我们，
即使现在家务活是第一位的，爱依然存在（音乐）
。 两种
截然不同的解读，但都完美
契合同一幅画面。
而维米尔，这位对
细微差别有着非凡敏感度的音乐大师，在
创作这幅画时，很可能同时想到了音乐和维米尔本人。
尽管《倒牛奶的女仆》这幅画创作于
350 多年前，但它仍然是荷兰艺术史上
最受关注和最具争议的
图像之一。
或许是因为维米尔从未画过
简单的场景，而是他的画作
往往充满了未解之
谜。 这款产品也不例外，它带有
暖脚器，还隐藏着音乐小丘比特
。
我希望您能在评论区告诉我，
您认为哪种解释最准确。
[音乐] 让
我们在评论区讨论一下，
你认为维米尔在画中放置暖脚器的意图是什么
。 感谢大家观看到
最后，我们下个
视频再见。